# Комфорт
**Комфорт** - это инструмент показывающий количество энергии приходящей к человеку в
конкретный временной период, на сейчас это сутки.

На каждые сутки показывается значение от 0 до 100 в процентах. По нему можно определить как время своего труда и отдыха, так и свое
возможное самочувствие.

## Время труда и отдыха (Значение 1)
Первый период, значения от 80 до 100, цвет зеленый.
Время труда 13-14 часов, время отдыха по желанию.
Наиболее благоприятный период для дел, в нем вы можете направить всего себя на
реализацию своих желаний и задумок.

Второй период, значения от 65 до 79, цвет салатовый.
Время труда 12-13 часов, время отдыха 1-2 часа.
Этот период так же подходит для реализации всего спектра ваших мыслей и желаний,
единственное отличие перерабатывать и излишне уставать не стоит.  

Третий период, значения от 35 до 64, цвет желтый.
Время труда 10-11 часов, время отдыха 3-4 часа.
Период где вам необходимо быть более внимательным не только к распределению дел в
течении дня но и уже необходимо присматриваться внимательнее к своему здоровью(см.
Раздел возможного самочувствия).  

Четвертый период, значения от 15 до 34, цвет оранжевый.
Время труда 9-10 часов, время отдыха 4-5 часов.
В этом периоде необходимо снижать нагрузки на себя уделяя все больше своему отдыху и
если значение опускается ниже 25% отдых должен становиться более важным для вас.

Пятый период, значений от 0 до 14, цвет красный.
Время труда 8 часов, время отдыха 6 часов.
Период которые совсем не располагает к деятельности и труду, больше подходит для отдыха
и восстановления себя.
## Возможное самочувствие (Значение 2)
Наилучшее возможное самочувствие человека, значения от 70 до 100.
В этом периоде нет явных угроз кроме откровенно пренебрежение к себе, когда человек
забывает и простые правила гигиены или подвергает себя излишни большим нагрузкам.

Хорошее возможное самочувствие человека, значения от 30 до 69.
В этот период вам предстоит больше времени уделять своему состоянию здоровья, и начиная
с 55% более внимательно относиться к себе. При значениях от 55% и ниже, вы получаете
только половину от той энергии которую должны получать для себя. Потому следует
начинать не только более внимательно и с меньшими нагрузками проводить дни но и
стараться беречь себя.

Удовлетворительное возможное состояния человека, значения от 0 до 29.
В этот период вы должны с особой бережностью относиться к себе и своему здоровью,
должны больше времени не только отдыхать но и восстанавливаться.
## Предупреждение (Значение 3)
На основе анализа предыдущих значений за несколько месяцев, появляется предупреждение
(восклицательный знак) когда значение превышает 55% но всё еще требуется более
внимательное отношение к себе. Следует рассматривать этот период как третий период
времени труда и отдыха.  
*Возможное самочувствия называется так потому что неизвестно состояние самого
человека, его здоровье или болезни. Как он расходует ту энергию которая приходит к нему, и
хватает ли её на все потребности человека или же она заканчивает через несколько часов
после сна.*
## Время сна
Это время самого сна когда сознание человека спит а тело отдыхает. Сон должен наступать
не позже полуночи. Продолжительность сна не должна быть короче 7-8 часов, но сон всегда
является индивидуальностью человека. Ко времени сна относиться и время подготовки ко
сну, и время выхода из сна, это все время сна человека. Время выхода и подготовки 30-60
минут, в это время человек не должен никуда спешить и спокойной готовиться ко сну или
выходить из сна(применяя те же правила что и для времени отдыха).
## Время труда
Это время не входящее во время сна или отдыха человека. В этом времени человек проводит
всю свою активную жизнь. Время труда можно разделить на наиболее продуктивное
время(наивысшее количество сил) и наименее продуктивное, наиболее продуктивное это
половина от всего времени труда. Это разделение условное и его определяет сам человек.
Время отдыха
Это время когда человек обязан посвятить время себе и своему отдыху не пребывая в своих
делах. Человек может отдыхать созерцая мир и прибывая в своих мыслях. Человек может
восстанавливаться с помощью упражнений для получения энергии или может спать. Любые
дела, связанные с повседневной жизнью человека, в том числе получение разрушительной
информации(телевизора, интернета, фильмом, сериалов и т. д.), спорт или любые физические
нагрузки, приведет человека к ухудшению своего состояния или даже болезни.

*При этом распределение времени отдыха в течении суток вы определяете самостоятельно,
но исключать его нельзя!*

Пример 1  
Значение на сутки **88**  
7-8 часов сна  
30-60 минут выхода из сна  
Время труда 13-14 часов  
Время отдыха по желанию  
30-60 минут подготовка ко сну  
Сон не позднее полуночи

Пример 2  
Значение на сутки **12**  
7-8 часов сна  
30-60 минут выхода из сна  
Время труда 8 часов  
Время отдыха 6 часов  
30-60 минут подготовка ко сну  
Сон не позднее полуночи

Все значения как для время труда и отдыха так и для возможного самочувствия, берутся из
одного значения на каждые сутки сформированные индивидуально для вас инструментом.
## Порядок действий при смене периодов и изменению значений
Смена периодов
При смене периода от нижнего значения к верхнему значению, после смены
необходимо привыкание к новому периоду:
- От красного к оранжевому 4 дня после смены 
- От оранжевого к желтому 3 дня после смены
- От желтого с салатовому 2 дня после смены
- От салатового к зеленому 1 день после смены

В эти дни необходимо сохранять активность предыдущего периода, дав таким образом
организму привыкнуть к более интенсивному потоку энергии.
При смене периода от верхнего значения к нижнему значению, перед сменой
необходимо подготовка к новому периоду:
- От зеленого к салатовому за 1 день до смены
- От салатового к желтому за 2 дня до смены
- От желтого к оранжевому за 3 дня до смены
- От оранжевого к красному за 4 дня до смены

В эти дни необходимо снижать нагрузки до уровня предстоящего периода, дав таким образом
организму привыкнуть к менее интенсивному потоку энергии.
Изменение значений без смены периода

Плавное изменение  
Плавное изменение это разница между текущим и следующим менее 12 единиц. Для
относительно здорового человека не несет никакой угрозы.

Резкое изменение  
Резкое изменение это разница между текущим и следующим значением более 12-14 единиц.
Порядок действий такой же как при смене периода. От нижнего значения к верхнему
значению привыкание после изменения значения, от верхнего к нижнему подготовка до
изменения значения. Всё количество дней в конкретных периодах сохраняется.
## Восстановление после превышения допустимого использования часов отведенных для времени труда
Если в один из периодов происходит превышение времени труда человека, то в
последующие дни необходимо восстановление:
1. В красный период 4 дня восстановления
2. Оранжевый период 3 дня восстановления
3. Желтый период 2 дня восстановления
4. Салатовый период 1 день восстановления

- Если превышение попадает на смену периода, изменение значений то дни восстановления
после превышения, суммируются с днями смены периода, изменений значений.  
*Если человек пренебрегает подготовкой, привыканием и восстановлением то с большой
вероятностью может наступить обострение заболевания или появление новых симптом
заболевания.*